************************************************************************BackupTool*******************************************************
El script BackupTool es una utilidad para realizar backups fisicos, restaurarlos y planificarlos sobre un servidor mariadb.
Permite realizar backups tanto completos como incrementales, de todo el servidor o de bases de datos en particular, utilizando compresion.

El script utiliza un directorio seleccionado por el usuario para guardar todos los backups, de forma que pueda manejarlos mejor. 
La ruta a este directorio se guarda en un archivo de configuracion, /etc/BackupTool.cnf. Si no existe o no encuentra el directorio,
preguntara al usuario para que establezca uno nuevo.

NOTA: PARA LOS BACKUPS QUE SE QUIERAN CAMBIAR A OTRO SERVIDOR CON DIFERENTE INFRAESTRUCTURA, NO ESTA ASEGURADA SU FUNCIONALIDAD CON BACKUPS FISICOS, DEBERIAN SER BACKUPS LOGICOS PARA 
MAYOR SEGURIDAD
NOTA: EL SCRIPT DEBE EJECUTARSE COMO ROOT

Tipos de operaciones:
    (1) Crear backup fisico
    (2) Crear backup fisico incremental
    (3) Restaurar backup
    (4) Planificar Backup fisico
    (5) Planificar Backup fisico incremental
    (6) Borrar tareas de backup
    
    
(1) Creacion de backups fisicos
En esta opcion se permite la creacion de un nuevo backup fisico sobre el servidor completo o bases de datos.
El servidor debe estar arrancado previamente.

Al seleccionarlo se pedira al usuario la ruta al directorio donde desea guardar el backup. Se recomienda que sea en la carpeta de backups generales seleccionada al
comienzo del script. 
Este directorio debera ser vacio o no existir.
Se sugerira una ruta por defecto al directorio general, con un nombre de carpeta de Back_fecha_hora.

Una vez seleccionada se ofrecera la posibilidad de hacer un backup de todo el servidor o de bases de datos en particular.
Seleccionando la opcion de bases de datos, se mostrara una lista con las que contenga el servidor y el usuario debera introducir los nombres de las seleccionadas
tal como aparecen separadas por espacios. Por ejemplo: TESTING1 TESTING2

Una vez confirmada la opcion se generara el backup comprimido en la carpeta destino.


(2) Creacion de backups fisicos incrementales
Los backups incrementales permiten guardar solo los cambios con respecto a uno completo/base u otro incremental, de forma que se ahorre espacio.
El servidor debe estar arrancado previamente.

Al seleccionarlo se mostrara al usuario una lista con todos los backups de la carpeta general, asi como informacion de interes de cada uno:
    Back_fecha_hora --> Tipo: base o incremental y directorio base del incremental, DB: full o bases de datos seleccionadas, Fecha: fecha y hora del backup
Se pedira al usuario elegir uno de los directorios mostrados para realizar el incremental, sugiriendo por defecto la ruta al mas reciente.

Una vez seleccionado se pedira al usuario el directorio destino del backup, de la misma forma que en la opcion 1.

Al introducirlo se generara un backup incremental comprimido en la carpeta destino, sobre el directorio base elegido y utilizando las mismas bases de datos seleccionadas
para el base.

(3) Restauracion de backups
En esta opcion se permite elegir una carpeta de backup para restaurarlo en el servidor. El servidor puede estar arrancado o parado previamente.
En caso de estar paradado se pedira al usuario en primer lugar la ruta al directorio de datos del servidor, que por defecto es /var/lib/mysql.

Esta opcion es aplicable tanto a backups base como a incrementales.
Una vez seleccionada se mostrara una lista con los backups de la carpeta general, como en la opcion 2, para que el usuario elija el que desea recuperar.

-En el caso de backups base se restaurara solamente. En cambio en caso de seleccionar un backup incremental, este y los anteriores se sincronizaran con su base, 
se eliminaran y el base se renombrara con la fecha y hora el incremental seleccionado.

Se pedira una confirmacion ya que el servidor se tendra que desconectar momentaneamente. Una vez confirmada se desconectara el servidor, se restaurara el backup y luego 
volvera a arrancar.

--En caso de fallo en la restauracion, el servidor no podra arrancar. En este caso se debera restarurar un backup anterior.

(4) y (5) Planificar un backup fisico
En estas opciones se permite planificar en crontab la realizacion de backups fisicos sobre el servidor.

En primer lugar se pediran las bases de datos sobre las que se hara el backup, como en la opcion 1.

Luego se pediran:
    -Los dias de la semana en los que hacer el backup
    -Los meses
    -Las horas
    -Los minutos
Se podra introducir como un solo digito para concretar, como un intervalo x-y de dos digitos para seleccionar todo el intervalo o como * para selecionar todos los valores.
En el propio dialogo se dara instrucciones sobre los limites en los digitos a introducir

Una vez introducida la planificacion se crearan uno o dos scripts en la carpeta de backups generales y se planificara su ejecucion en crontab.

NOTA: LOS BACKUPS INCREMENTALES SE REALIZARAN SIEMPRE SOBRE EL ULTIMO BACKUP EN LA CARPETA GENERAL. NO ESTAN PENSADOS PARA HACERSE SOBRE VARIAS LINEAS DE BACKUP, ES DECIR, SOBRE
BACKUPS QUE SE REALIZEN SOBRE DISTINTAS BASES DE DATOS.

(6) Borrar planificaciones de backup
Ademas de planificar los backups, se ofrece la opcion de borrar los creados por BackupTool.

En esta opcion solamente se pedira confirmacion del borrado y en caso afirmativo se borraran de crontab las planificaciones creadas por el script.
